Mi lesz a mai videó? Bemutatkozó beszélgetés.
1. jelenet: Bemutatkozó beszélgetés / Első találkozás
Örvendek, ön a szomszédos ülésen ül, ugye?
Örülök a találkozásnak.
Én is örülök, hogy megismerhetem.
Anna vagyok.
Kim vagyok.
Kim, honnan jöttél?
Szöulból, Dél-Koreából jöttem.
Szöul?
Nagyon élénk és híres város, nem?
Igen.
És te, Anna, honnan származol?
New Yorkból, az Egyesült Államokból jöttem.
New York?
Nagyon szép város!
Mikor jöttél Japánba, Kim?
Múlt hét hétfőn érkeztem.
Értem.
Már hozzászoktál a japán élethez?
Még nem igazán.
Anna, miért jöttél Japánba?
Imádom a japán kultúrát és az animéket.
A jövőben egy japán cégnél szeretnék dolgozni.
Nagyszerű cél!
Japánba jönni előtt tanultál japánul?
Igen.
Fél évig tanultam az egyetemen.
Te mennyi ideig tanultál, Kim?
Egy évig tanultam az országomban.
Nagyon ügyes vagy!
Kim, nagyon jól beszélsz japánul.
Köszönöm szépen.
De a hallás utáni megértés és a beszéd még nehéz.
Én is kicsit aggódom a beszélgetések miatt.
Mostantól együtt fogunk gyakorolni!
Igen.
Örülök a találkozásnak.
Van időd ma az óra után?
Igen.
Ma ráérek.
Ha van kedved, együtt ebédelhetnénk?
Jó ötlet!
Menjünk el!
Van egy finom ramen étterem az iskola közelében.
Ramen?
Imádom a rament!
Akkor menjünk együtt az óra után!
Igen.
Alig várom!
A mai videó szövegkönyve letölthető a leírásból és a legjobb hozzászólásból. Kérlek, kommentelj, mielőtt letöltöd!
2. jelenet: Az új alkalmazott első napja / Egy új alkalmazott első napja
Jó reggelt!
Tanaka vagyok, az új alkalmazott.
Örülök, hogy ma kezdhetek. Kérem, legyenek velem türelmesek!
Yamada vagyok.
Örülök a találkozásnak.
Először is, körbevezetem az osztályunkat.
Rendben, köszönöm szépen!
Itt van az értékesítési részleg területe.
Mindenki kedves és segítőkész.
Olyan vidám és szép irodánk van!
Az asztalod itt van.
Ablak mellett van, világos hely.
Köszönöm szépen.
Nagyon szép asztal!
Az asztalon számítógép és íróeszközök vannak.
Próbáld meg bekapcsolni a számítógépet!
Rendben.
Bekapcsoltam.
A jelszó az iraton van felírva.
Igen, megnéztem.
Sikeresen bejelentkeztem.
Nagyszerű!
Tanaka-san, honnan származik?
Tokióból származom.
Értem.
Milyen munkát végzett korábban?
A korábbi cégnél designerként dolgoztam.
Nagyszerű!
Ebben az osztályban is hasznos lesz a design-ismereted.
Köszönöm szépen.
Nagyon igyekszem majd!
Ó, már majdnem 12 óra!
Ha szeretnéd, együtt ebédelhetnénk?
Igen, nagyon szívesen!
Van a közelben egy finom ramen étterem.
Jó ötlet!
Imádom a rament!
Akkor menjünk!
Rendben, köszönöm szépen!
A mai videó ismétléséhez használható weboldal linkje a leírásban és a legfelső kommentben található. *A weboldal előzetes értesítés nélkül törölhető.
3. jelenet: Szomszédok üdvözlése és a szemét szabályainak megtanulása
Elnézést, a szomszédos 301-es lakásba költöztem.
Ó, igen, jó estét!
Örvendek, Tanaka vagyok.
Örvendek, a szomszédos 302-es lakásból Szuzuki vagyok.
Örülök, hogy ma kezdhetek. Kérem, legyenek velem türelmesek!
Ez egy kis üdvözlő édesség.
Kérem.
Ó, köszönöm szépen!
Nagyon figyelmes, köszönöm!
Nem tesz semmit, csak egy kis gesztus.
Tudnék kérdezni valamit?
Igen, tessék!
Megtudhatnám a szemét szabályait?
Igen, természetesen.
A szerves hulladék hétfőn és csütörtökön van.
Hétfőn és csütörtökön, értettem.
Reggel hány óráig és hová kell kitenni?
Reggel 8 óráig a lent lévő szemétlerakó hálóba tegye ki, kérem.
Rendben.
Köszönöm szépen.
A PET-palackok és dobozok szerdán vannak.
Szerdán, értettem.
Megjegyzem.
Aztán meg tudná mondani, hogyan jutok el a pályaudvarig?
Igen, a pályaudvar, ugye?
Van rövidebb út?
Ha a park mellett megy, rövidebb lesz.
A park melletti út, ugye?
Igen, gyalog nagyjából hét perc.
Ez nagyon kényelmes!
Köszönöm, hogy elmagyarázta.
Nincs mit.
Ha bármilyen problémája van, csak szóljon bátran!
Nagyon köszönöm!
Ma talán egy kicsit zajos voltam a költözés miatt.
Elnézést kérek.
Nem, egyáltalán nem volt zajos.
Semmi gond.
Kérem, a jövőben is legyen velem türelmes!
Én köszönöm, legyen Önnel is!
4. jelenet: Első találkozás és névjegycserélés
Örvendek. Tanaka vagyok az ABC cégtől.
Örvendek. Kimura vagyok az XYZ cégtől.
Köszönöm, hogy időt szakított rám ma.
Nem, én köszönöm, hogy eljött.
Kérem, fogadja el a névjegyemet.
Köszönöm szépen.
Az enyémet is kérem.
Köszönöm, átveszem.
Kérem, foglaljon helyet amott.
Elnézést.
Ma nagyon meleg van odakint, ugye?
Igen, nagyon meleg.
Messze van Öntől a cége?
Nem, a Tokiói pályaudvar közelében van.
Kb. tizenöt perc vonattal.
Az közel van!
Nos, a mai megbeszélésünk a új weboldalról szól, ugye?
Igen, cégünk szeretné megújítani a dizájnt és a fotókat.
Értem.
Milyen dizájnt szeretnének?
Világos és könnyen áttekinthető dizájnra vágyunk.
Értem.
Akkor elkészítjük a kívánalmaknak megfelelő ajánlati anyagot.
Köszönöm szépen.
Örülök a találkozásnak.
Elküldhetem e-mailben jövő hét hétfőn?
Igen, köszönöm szépen.
Alig várom!
Köszönöm a mai napot.
Én köszönöm.
Elnézést.
5. jelenet: Első beszélgetés
Örvendek.
Leülhetek ide?
Igen, tessék.
Köszönöm szépen.
Kim vagyok.
Tanaka vagyok.
Örülök a találkozásnak.
Én köszönöm, örvendek.
Tanaka úr hányadik éves?
Másodéves vagyok.
Kim, te hányadik éves vagy?
Én elsőéves vagyok.
Múlt hónapban jöttem Japánba.
Értem.
Mi a szakod?
Közgazdaságtan.
Tanaka úr, te mi a szakod?
Én is közgazdaságtant tanulok.
Akkor ugyanabban a szakban vagyunk!
Ó, tényleg?
Annyira örülök!
Igazából nem igazán értem a tárgyfelvételt.
A számítógépen kiválasztottad az órákat?
Igen, megpróbáltam, de nehéz volt.
Be kell jelentkezni az egyetem weboldalára, és hétfőtől péntekig fel kell venni az órákat.
Mikor a határidő?
Idén péntekig.
Rendben.
Megpróbálom ma este.
Ha nem értesz valamit, bármikor kérdezz!
Köszönöm szépen.
Nagyon sokat segítesz!
Egyébként megéheztem, nem?
Igen, tényleg.
Hamar ebédidő lesz.
Van valami ajánlott menü az egyetemi étkezdében?
Az első emeleti étkezdében nagyon finom a curry.
Curry?
Mennyibe kerül?
400 jen.
Olcsó, és nagy adag.
Jó ötlet!
Akkor ma ebédre curryszósz lesz!
Elmenjünk együtt az étkezdébe?
Igen, nagyon szívesen!
Ha vége az órának, menjünk együtt!
Rendben, menjünk!
6. jelenet: fodrászat – kiszolgálás és frizura-egyeztetés
Üdvözlöm!
Köszönjük, hogy ma nálunk járt.
Jó napot!
Köszönöm, hogy ma foglalkoznak velem.
Új vendégünk van ma nálunk.
Kérem, fáradjon erre a székre!
Hadd vegyem át a holmiját!
Köszönöm szépen.
Örülök a találkozásnak.
Milyen frizurát szeretne ma?
Általában rövidebbre szeretném vágatni.
Legyen tiszta és rendezett.
Rendben.
A oldalakat és a hátulját felnyírjam?
Igen, legyen rövid.
Használhatok gépi nyírógépet?
Igen, az rendben van.
Értettem.
Hogy szeretné a frufruját?
Kérem, úgy vágja, hogy ne lógjon a szemöldökömbe.
Rendben.
Szokott használni hajformázó szert?
Igen, minden reggel hajvaxot használok.
Rendben.
Úgy vágom le, hogy könnyebb legyen megformázni.
Köszönöm szépen.
Nagyon köszönöm!
Ma szabadnapos?
Igen, ma nem dolgozom.
Mit szokott csinálni a szabadnapjain?
Sétálok a parkban, vagy elmegyek egy kávézóba.
Jó ötlet!
Erre a környéken van egy nagyon jó kávézó.
Tényleg?
Legközelebb szeretnék elmenni.
Akkor először megmossuk a haját.
Kérem, fáradjon arra a hajmosóhoz.
Igen, természetesen.
Örülök a találkozásnak.
7. jelenet: Könyvtári tagsági kártya készítése
Elnézést.
Most járok itt először.
Üdvözlöm!
Üdvözöljük a könyvtárban!
Könyvet szeretnék kölcsönözni, de nincs kártyám.
Értettem.
Csináljunk egy tagsági kártyát.
Hogyan kell?
Kérem, töltse ki ezt a nyomtatványt a nevével és címével.
Rendben.
Itt írom alá.
Köszönöm szépen.
Van valamilyen személyi igazolványa, amin szerepel a címe?
Igen, van tartózkodási engedélyem.
Láthatnám?
Igen, megerősítettem.
Azonnal átadom a kártyát.
Köszönöm szépen.
Hány könyvet lehet egyszerre kölcsönözni?
Egyszerre legfeljebb öt könyvet lehet kölcsönözni.
Mennyi időre lehet kölcsönözni őket?
A kölcsönzési határidő két hét.
Kérem, két héten belül adja vissza őket.
Rendben.
Van csendes tanulásra alkalmas hely?
Igen, a második emeleten van egy csendes tanulószoba.
Használhatok számítógépet?
Igen, vannak számítógépes munkaállomások is.
Nagyon sokat segít!
Köszönöm, hogy ilyen részletesen elmagyarázta.
Nincs mit.
Kérem, nyugodtan töltse itt az idejét.
8. jelenet: Első edzőtermi látogatás: Üdvözlés és célok
Jó napot!
Ma kezdem, kérem, legyen velem türelmes.
Én köszönöm, hogy csatlakozott hozzánk.
Ma először jár az edzőteremben?
Igen.
Igen, ma vagyok itt először.
Köszönjük, hogy csatlakozott hozzánk.
Mi a célja az edzőterembe járással?
Mostanában keveset mozgok a munkám miatt.
Erősíteni szeretném a fizikai kondíciómat.
Nagyszerű cél!
Együtt fogunk dolgozni rajta!
Igen.
Örülök a találkozásnak.
Először elmagyarázom a futógép használatát.
Kérem, erre fáradjon!
Rendben, értettem.
Ha megnyomja ezt a zöld gombot, a gép elindul.
A sebességet itt lehet változtatni.
Tehát a gombot kell megnyomni, ugye?
Kezdetben lassan futunk.
Igen.
Először körülbelül tizenöt perc sétával kezdjük.
Ha rosszul érzi magát, nyomja meg a piros gombot!
Rendben.
A piros gombbal áll meg, ugye?
Most pedig megmutatom az erőgépeket.
Ez a gép a lábmozgáshoz való.
A lábizmaimat is szeretném erősíteni.
A súlyt itt lehet beállítani.
Kezdetben könnyebb súlyokkal kezdjünk!
Rendben.
Öt kilogrammra állítom be.
Ne erőltesse meg magát, a saját tempójában mozogjon!
Köszönöm szépen.
Minden nap kicsit fogok dolgozni rajta.
Ha izzad, pótolja a folyadékot!
Ott van az ivóvíz-automata.
Rendben.
Iszogatok mozgás közben.
Ha bármit nem ért, bármikor kérdezze a személyzetet!
Köszönöm szépen.
Nagyon megnyugtató.
Nos, élvezze a mozgást!
Igen.
Meg fogom próbálni!
9. jelenet: Első találkozás és bemutatkozás
Örvendek, a Design Osztályról Yamada vagyok.
Örvendek, az Értékesítési Osztályról Szató vagyok.
Köszönöm, hogy ma foglalkoznak velem.
Én köszönöm, hogy csatlakozott hozzánk.
Szató úr, mennyi ideje dolgozik már a cégnél?
Áprilisban léptem be a céghez.
Tehát új alkalmazott vagy.
Igen, még egy kicsit nem szoktam hozzá.
Én már a második évemet töltöm itt.
Tehát már tapasztalt vagy.
Ugyan, még messze nem vagyok az.
Milyen az értékesítési munka?
Az értékesítés minden nap elfoglalt.
De nagyon élvezetes.
Ez nagyszerű!
Most mit iszol?
Most oolong teát iszom.
Én hideg narancslét iszom.
Szató úr, szabadnapjain mit csinál?
Hétvégente focizom.
A barátaimmal a parkban mozgunk.
És Yamada úr?
Én szeretek otthon filmeket nézni.
Sokat nézek animéket és japán filmeket.
Én is szeretem az animéket.
Legközelebb tudna ajánlani egy jó filmet?
Természetesen, szívesen.
Egyébként a marketing- és a dizájnosztály néha együtt dolgozik, ugye?
Igen, hallottam, hogy közösen készítünk egy új prospektust.
Igen, már alig várom!
Később szóljon majd a munkahelyen!
Köszönöm szépen, úgy lesz.
A jövőben is számíthat rám!
Én köszönöm, viszont!
10. jelenet: Kutyák bemutatása és sétáltatása
Szia! Milyen aranyos kutya!
Szia! Köszönöm szépen.
Milyen fajtájú a kutyája?
Siba inu.
A neve Hacsi.
Hacsi, ugye?
Hány éves?
Kétéves.
Hogy hívják a kutyáját?
Az én kutyámat Csokónak hívják.
Toy pudli.
Csoki, ugye?
Hány éves?
Hároméves.
Mindig ebben az időben sétáltatja?
Igen.
Minden reggel 7 körül szoktam idejönni.
Én is minden reggel 7-kor sétálok.
Lehet, hogy mostantól gyakran találkozunk!
Úgy bizony!
Elnézést, tudna ajánlani egy jó állatorvost a környéken?
Igen.
Van egy Szakura Állatorvos a pályaudvar közelében.
A doktor nagyon kedves.
Értem.
Köszönöm, hogy elmagyarázta.
Nincs mit.
Van a közelben egy kutyafuttató is.
Tényleg? Hol van?
Szeretném megnézni.
A park keleti bejáratánál van.
Van egy nagy füves területe.
Értem.
Majd elmegyek megnézni.
Igen, feltétlenül nézze meg!
Most már mennem kell.
Igen.
Köszönöm szépen a mai napot!
Nincs mit. Viszlát legközelebb!
Igen.
Viszontlátásra!
11. jelenet: Helyfoglalás és beszélgetés alapjai
Elnézést.
Ez a hely szabad?
Igen, szabad.
Foglaljon helyet!
Köszönöm szépen.
Akkor ide ülök.
Szép időnk van ma, ugye?
Gyakran jársz ide?
Nem, most járok itt először.
Nagyon szép hely, nem igaz?
Igen, tényleg.
Csendes, így könnyű dolgozni.
Hol van a Wi-Fi jelszó?
Nézd meg azt a kártyát az asztalon!
Ott van ráírva.
Ja, tényleg!
Köszönöm szépen.
Van ingyenes ital?
Igen, ott van amarra.
Van kávé és tea.
Ez jó hír!
Később majd hozok magamnak valamit.
Mivel foglalkozol?
Webes tartalomíró vagyok.
Számítógépen írok cikkeket.
Értem.
Én programozó vagyok.
Nagyon ügyes vagy!
Nehéz a programozói munka?
Néha nehéz, de élvezem.
Értem.
Mindketten dolgozzunk keményen!
Igen, keményen fogunk!
Akkor elkezdem a munkát.
Persze, csak nyugodtan!
12. jelenet: Első találkozás / First Meeting Conversations
Örvendek.
Leülhetek ide?
Igen, tessék.
Köszönöm szépen.
Anna vagyok.
Örülök a találkozásnak.
Ken vagyok.
Én köszönöm, örvendek.
Ken, honnan jöttél?
Ausztráliából jöttem.
Anyanyelvem az angol.
Értem.
Én Spanyolországból jöttem.
Anyanyelvem a spanyol.
Most japánt gyakorolok.
Én is szeretnék japánul gyakorolni.
Beszéljünk együtt japánul!
Köszönöm szépen, úgy lesz.
Anna, miért jöttél Japánba?
Mert szeretem a japán animét és az ételeket.
Milyen animét szeretsz?
A filmben lévő animéket szeretem.
Ken, szereted a japán ételeket?
Igen, imádom a ramen-t és a szusit.
Van finom étel Ausztráliában?
Igen, gyönyörű tengerpartok és finom húsételek vannak.
Jó ötlet!
Szeretnék egyszer Ausztráliába menni.
Gyere el bátran!
…Anna, nagyon jól beszélsz japánul.
Köszönöm szépen.
De még gyakorolni szeretnék.
Nagyon élveztem a mai japán beszélgetést.
Találkozzunk újra itt!
Igen, találkozzunk újra!
Köszönöm szépen!
13. jelenet: Első főzőtanfolyam / First Time at a Cooking Class
Örvendek! Köszönöm, hogy ma segítetek.
Örvendek! Nagyon szívesen.
Kim vagyok.
Tanaka vagyok.
Ez a konyhapult nagyon tágas, nem?
Igen, tényleg.
Nagyon kényelmesen használható.
Kim, te először vagy főzőtanfolyamon?
Igen, ma először.
Kicsit izgulok.
Ne aggódj, minden rendben lesz!
A tanár nagyon kedves.
Tanaka, te gyakran jársz ide?
Nem, én is csak a múlt hónapban kezdtem.
Kim, miért jöttél el a főzőtanfolyamra?
Múlt hónapban kezdtem el egyedül élni.
Szeretnék finom ételeket főzni magamnak.
Ez csodálatos!
Otthon gyakran főzöl?
Nem, még nem igazán.
Csak egyszerű leveseket tudok főzni.
Értem.
A mai menü niku-jaga, ugye?
Igen, ez a japán konyha alapja.
Nagyon várom!
Krumplit és marhahúst fogunk használni, ugye?
Igen.
Ó, mindjárt jön a tanár.
Vegyük fel a kötényünket, és mossuk meg alaposan a kezünket!
Igen, ez így van.
Együtt fogunk dolgozni rajta!
Igen, keményen fogunk!
14. jelenet: Első önkéntes nap / First Day of Volunteering
Örvendek! Ma kezdem az önkéntes munkát.
Tanaka vagyok.
Örvendek! Szató vagyok, önkéntes.
Örülök a találkozásnak.
Mivel ez az első napom, kicsit izgulok.
Ne aggódj, minden rendben lesz!
Mindenki kedvesen segít, ne aggódj!
Köszönöm szépen.
Tanaka, miért csatlakoztál ehhez az önkéntes programhoz?
Múlt hónapban költöztem ebbe a városba.
Szeretnék részt venni a helyi tevékenységekben, és barátokat szerezni.
Ez nagyszerű!
Ebben a parkban gyakran sétálnak a környékbeliek.
Gyönyörű ez a park!
Igen.
De hétvégék után sok a szemét és a lehullott falevél.
Milyen feladatunk lesz ma?
Ma először összeszedjük a parkban a szemetet.
Utána összegyűjtjük a padok körüli lehullott leveleket.
Rendben.
Hol vannak az eszközök?
Abban a kék dobozban találod.
Használj munkakesztyűt, fogót és szemeteszsákot!
Köszönöm szépen.
A szemetet szét kell válogatni?
Igen.
Igen, el kell választani az éghető szemetet, a dobozokat és a PET-palackokat.
Rendben.
Vigyázni fogok.
A munka körülbelül egy óra múlva véget ér.
Utána együtt teázunk!
Alig várom!
Ma keményen fogok dolgozni.
Együtt fogunk dolgozni rajta!
15. jelenet: A Fotóklub bejárata / Bemutatkozás a Fotóklubban
Üdvözlöm! Isten hozta a Fotóklubban!
16. jelenet: Beszélgetés a vonaton / Beszélgetések a vonaton
Elnézést.
Ez a 10B ülés?
Igen, a mellettem lévő ülés.
Köszönöm szépen.
Felveszem a csomagomat a felső polcra.
Segítsek?
Nehéz az a csomag?
Nem, köszönöm, rendben van.
Köszönöm a figyelmességét!
Ma szép idő van, ugye?
Hová utazik?
Én Kiotóig megyek.
És ön hová utazik?
Én Sin-Oszakáig megyek.
Utazni megy?
Vagy munkával kapcsolatos?
Utazni megyek.
Kiotóban barátokkal találkozom.
Jó ötlet!
Én munkával kapcsolatos úton vagyok.
Munkával?
Nehéz lehet.
Gyakran jár Kiotóba?
Nem, rég jártam ott.
Kiotóban sok finom étel van.
Különösen a matcha fagyi nagyon híres.
Az állomás közelében van egy jó hely.
Matcha fagyi?
Mindenképpen meg akarom kóstolni!
Ó, mindjárt Kiotóba érünk.
Köszönöm, hogy mindent elmondott!
Nincs mit.
Remélem, jó utazása lesz!
Igen, nagyon várom!
Ön is dolgozzon jól!
Elnézést, megyek.
Köszönöm szépen.
Vigyázzon magára!
17. jelenet: Első beszélgetések / Első találkozások: Üdvözlések és származás
Jó estét!
Leülhetek ide?
Igen, tessék.
Köszönöm szépen.
Gyönyörű ez a társalgó, ugye?
Igen, tényleg.
Nagyon csendes és nyugodt.
Ön honnan jött?
Én Amerikából jöttem.
Én Thaiföldről jöttem.
Mikor érkezett Japánba?
Tegnap este érkeztem.
Három napig maradok itt.
Értem.
Én ma kezdve négy napig maradok.
Ma hová ment?
Ma a közeli templomba mentem.
Egy nagyon régi templomban jártam, gyönyörű volt.
Jó ötlet!
A közelben, az állomásnál vásároltam.
Hová tervezel menni holnap?
Holnap reggel egy híres várba megyünk.
Te hová mész?
Holnap egy nagy parkba és egy múzeumba megyek.
A múzeum közelében van egy finom ramenétterem.
Tényleg?
Én is szeretem a rament.
Szeretném megnézni.
Ó, ott van meleg tea!
Ingyen iható.
Ez jó hír!
Töltsünk teát?
Köszönöm szépen.
Kérem.
Vártattalak.
Meleg zöldtea.
Köszönöm szépen.
Nagyon finom ez a tea!
Beszeljük meg utazási terveinket teázás közben!
Igen, beszéljük meg!
18. jelenet: Első túrázás / First Time Hiking
Jó reggelt!
Örvendek.
Tanaka vagyok.
Jamada vagyok, a túracsoport vezetője.
Köszönöm, hogy ma foglalkoznak velem.
Én köszönöm, örvendek.
Üdvözöllek a túracsoportban!
Tanaka úr, van már tapasztalata a túrázásban?
Nem, nem igazán.
Magas hegyre még soha nem másztam fel.
Rendben.
A mai hegy alacsony.
Az ösvény is könnyen járható, ne aggódj!
Nagyszerű!
Kicsit megnyugodtam.
Indulás előtt ellenőrizzük a felszerelést!
Mutasd meg a cipődet!
Itt van ez a cipő.
Erős sportcipőt vettem fel.
Jó cipő!
Ezzel nem fogsz csúszni.
Van nálad esőkabát?
Igen, a hátizsákomba tettem esőkabátot.
Nagyszerű!
A hegyekben gyorsan változik az idő, ezért fontos.
Van elég vized vagy teád?
Igen, két fél literes palackom van.
Ez elég lesz.
Van nálad ebéd?
Igen, útközben vettem onigirit egy boltban.
Minden rendben van!
A mai útvonalon két óra lesz a mászás.
Pihenjünk, amíg felmegyünk!
Ha elfáradsz útközben, azonnal szólj!
Köszönöm szépen, úgy lesz.
Megpróbálok nem zavarni senkit.
Ne aggódj, minden rendben lesz!
Segítsünk egymásnak!
Ma a biztonság az első!
Akkor indulás!
Igen, kérem, vigyázzon rám!
19. jelenet: Az agyagozás első lépései
Üdvözlöm a kerámiatanfolyamon! Yamada vagyok, az oktatójuk.
Örvendek, Tanaka vagyok.
Köszönöm, hogy ma foglalkoznak velem.
Örülök a találkozásnak.
Tanaka úr, először próbálkozik az agyagozással?
Igen, először.
Mindig is ki akartam próbálni.
Tényleg? Örömmel hallom!
Milyen művet szeretne ma készíteni?
Egy teáscsészét szeretnék készíteni, amit mindennap használhatok.
Egy kicsit nagyobb méretűt szeretnék.
Jó ötlet!
Készítsünk egy gyönyörű teáscsészét!
Először is, kérem, mossák meg a kezüket.
Már megmostam.
Akkor ezt az agyagot fogjuk használni.
Először gömbölyítsék ki az agyagot.
Rendben.
Kézzel gömbölyítem és formázom.
Nagyon ügyes!
Most helyezzék ezt a korongra.
Locsolják meg bőven a kezüket vízzel, majd nyomják meg a pedált, hogy a korong forogni kezdjen.
Rendben.
Meglocsoltam.
Most nyomják be a hüvelykujjukat a közepébe, hogy lyukat csináljanak.
Rendben, lassan megnyomom.
Ó, sikerült lyukat nyitni!
Nagyszerű!
Fogják közre két kézzel, és lassan húzzák felfelé.
Rendben, óvatosan húzom felfelé.
Lassan teáscsésze alakot ölt.
Nagyon szép formája van!
Simítsák el az alját... és készen is van!
Mennyi idő, amíg kiég?
Kb. egy hónapig tart.
Amikor elkészül, házhoz szállítjuk.
Alig várom!
Köszönöm, hogy ma ilyen türelmesen elmagyarázott mindent.
Nincs mit, köszönöm én Önnek!
Bármikor szívesen látjuk újra!
Köszönöm, biztosan visszajövök!